Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: 3.1 Monitor changes to another node's parameters
zh: 3.1 Monitor changes to another node's parameters `[待校准@14375] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14375>`_

source: You can also use the ParameterEventHandler to monitor parameter changes to another node's parameters. Let's update the SampleNodeWithParameters class to also monitor for changes to a parameter in another node. We will use the parameter_blackboard demo application to host a double parameter that we will monitor for updates.
zh: You can also use the ParameterEventHandler to monitor parameter changes to another node's parameters. Let's update the SampleNodeWithParameters class to also monitor for changes to a parameter in another node. We will use the parameter_blackboard demo application to host a double parameter that we will monitor for updates. `[待校准@14376] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14376>`_

source: First update the constructor to add the following code after the existing code:
zh: First update the constructor to add the following code after the existing code: `[待校准@14377] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14377>`_

source: Then add another member variable, ``cb_handle2`` for the additional callback handle:
zh: Then add another member variable, ``cb_handle2`` for the additional callback handle: `[待校准@14378] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14378>`_

source: In a terminal, navigate back to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your updated package as before:
zh: In a terminal, navigate back to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your updated package as before: `[待校准@14379] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14379>`_

source: Then source the setup files:
zh: Then source the setup files: `[待校准@14380] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14380>`_

source: Now, to test monitoring of remote parameters, first run the newly-built parameter_event_handler code:
zh: Now, to test monitoring of remote parameters, first run the newly-built parameter_event_handler code: `[待校准@14381] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14381>`_

source: Next, from another teminal (with ROS initialized), run the parameter_blackboard demo application, as follows:
zh: Next, from another teminal (with ROS initialized), run the parameter_blackboard demo application, as follows: `[待校准@14382] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14382>`_

source: Finally, from a third terminal (with ROS initialized), let's set a parameter on the parameter_blackboard node:
zh: Finally, from a third terminal (with ROS initialized), let's set a parameter on the parameter_blackboard node: `[待校准@14383] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14383>`_

source: Upon executing this command, you should see output in the parameter_event_handler window, indicating that the callback function was invoked upon the parameter update:
zh: Upon executing this command, you should see output in the parameter_event_handler window, indicating that the callback function was invoked upon the parameter update: `[待校准@14384] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14384>`_

source: You created a node with a parameter and used the ParameterEventHandler class to set a callback to monitor changes to that parameter. You also used the same class to monitor changes to a remote node. The ParameterEventHandler is a convenient way to monitor for parameter changes so that you can then respond to the updated values.
zh: You created a node with a parameter and used the ParameterEventHandler class to set a callback to monitor changes to that parameter. You also used the same class to monitor changes to a remote node. The ParameterEventHandler is a convenient way to monitor for parameter changes so that you can then respond to the updated values. `[待校准@14385] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14385>`_

source: To learn how to adapt ROS 1 parameter files for ROS 2, see the :doc:`Migrating YAML parameter files from ROS 1 to ROS2 <../../How-To-Guides/Parameters-YAML-files-migration-guide>` tutorial.
zh: To learn how to adapt ROS 1 parameter files for ROS 2, see the :doc:`Migrating YAML parameter files from ROS 1 to ROS2 <../../How-To-Guides/Parameters-YAML-files-migration-guide>` tutorial. `[待校准@14386] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14386>`_

source: Managing Dependencies with rosdep
zh: Managing Dependencies with rosdep `[待校准@14387] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14387>`_

source: **Goal:** Manage external dependencies using ``rosdep``.
zh: **Goal:** Manage external dependencies using ``rosdep``. `[待校准@14388] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14388>`_

source: Author: Steve Macenski
zh: Author: Steve Macenski `[待校准@14389] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14389>`_

source: This tutorial will explain how to manage external dependencies using ``rosdep``.
zh: This tutorial will explain how to manage external dependencies using ``rosdep``. `[待校准@14390] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14390>`_

source: What is rosdep?
zh: What is rosdep? `[待校准@14391] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14391>`_

source: ``rosdep`` is ROS's dependency management utility that can work with ROS packages and external libraries. ``rosdep`` is a command-line utility for identifying and installing dependencies to build or install a package. It can be or is invoked when:
zh: ``rosdep`` is ROS's dependency management utility that can work with ROS packages and external libraries. ``rosdep`` is a command-line utility for identifying and installing dependencies to build or install a package. It can be or is invoked when: `[待校准@14392] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14392>`_

source: Building a workspace and needing appropriate dependencies to build the packages within
zh: Building a workspace and needing appropriate dependencies to build the packages within `[待校准@14393] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14393>`_

source: Install packages (e.g. ``sudo apt install ros-humble-demo-nodes-cpp``) to check the dependencies needed for it to execute
zh: Install packages (e.g. ``sudo apt install ros-humble-demo-nodes-cpp``) to check the dependencies needed for it to execute `[待校准@14394] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14394>`_

source: and more!
zh: and more! `[待校准@14395] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14395>`_

source: It has the ability to work over a single package or over a directory of packages (e.g. workspace).
zh: It has the ability to work over a single package or over a directory of packages (e.g. workspace). `[待校准@14396] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14396>`_

source: A little about package.xml files
zh: A little about package.xml files `[待校准@14397] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14397>`_

source: A package's ``package.xml`` file contains a set of dependencies. The dependencies in this file are generally referred to as "rosdep keys". These are represented in the tags ``<depend>``, ``<test_depend>``, ``<exec_depend>``, ``<build_depend>``, and ``<build_export_depend>``. They specify in what situation each of the dependencies are required in.
zh: A package's ``package.xml`` file contains a set of dependencies. The dependencies in this file are generally referred to as "rosdep keys". These are represented in the tags ``<depend>``, ``<test_depend>``, ``<exec_depend>``, ``<build_depend>``, and ``<build_export_depend>``. They specify in what situation each of the dependencies are required in. `[待校准@14398] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14398>`_

source: For dependencies only used in testing the code (e.g. ``gtest``), use ``test_depend``.
zh: For dependencies only used in testing the code (e.g. ``gtest``), use ``test_depend``. `[待校准@14399] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14399>`_

source: For dependencies only used in building the code, use ``build_depend``.
zh: For dependencies only used in building the code, use ``build_depend``. `[待校准@14400] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14400>`_

source: For dependencies needed by headers the code exports, use ``build_export_depend``.
zh: For dependencies needed by headers the code exports, use ``build_export_depend``. `[待校准@14401] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14401>`_

source: For dependencies only used when running the code, use ``exec_depend``.
zh: For dependencies only used when running the code, use ``exec_depend``. `[待校准@14402] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14402>`_

source: For mixed purposes, use ``depend``, which covers build, export, and execution time dependencies.
zh: For mixed purposes, use ``depend``, which covers build, export, and execution time dependencies. `[待校准@14403] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14403>`_

source: These dependencies are manually populated in the ``package.xml`` file by the package's creators and should be an exhaustive list of any non-builtin libraries and packages it requires.
zh: These dependencies are manually populated in the ``package.xml`` file by the package's creators and should be an exhaustive list of any non-builtin libraries and packages it requires. `[待校准@14404] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14404>`_

source: How does rosdep work?
zh: How does rosdep work? `[待校准@14405] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14405>`_

source: ``rosdep`` will check for ``package.xml`` files in its path or for a specific package and find the rosdep keys stored within. These keys are then cross-referenced against a central index to find the appropriate ROS package or software library in various package managers. Finally, once the packages are found, they are installed and ready to go!
zh: ``rosdep`` will check for ``package.xml`` files in its path or for a specific package and find the rosdep keys stored within. These keys are then cross-referenced against a central index to find the appropriate ROS package or software library in various package managers. Finally, once the packages are found, they are installed and ready to go! `[待校准@14406] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14406>`_

source: The central index is known as ``rosdistro``, which `may be found here <https://github.com/ros/rosdistro>`_. We'll explore that more in the next section.
zh: The central index is known as ``rosdistro``, which `may be found here <https://github.com/ros/rosdistro>`_. We'll explore that more in the next section. `[待校准@14407] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14407>`_

source: How do I know what keys to put in my package.xml?
zh: How do I know what keys to put in my package.xml? `[待校准@14408] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14408>`_

source: Great question, I'm glad you asked!
zh: Great question, I'm glad you asked! `[待校准@14409] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14409>`_

source: For ROS packages (e.g. ``nav2_bt_navigator``), you may simply place the name of the package. You can find a list of all released ROS packages in ``rosdistro`` at ``<distro>/distribution.yaml`` for your given ROS distribution.
zh: For ROS packages (e.g. ``nav2_bt_navigator``), you may simply place the name of the package. You can find a list of all released ROS packages in ``rosdistro`` at ``<distro>/distribution.yaml`` for your given ROS distribution. `[待校准@14410] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14410>`_

source: For non-ROS package system dependencies, we will need to find the keys for a particular library. In general, there are two files of interest: ``rosdep/base.yaml`` and ``rosdep/python.yaml``. ``base.yaml`` in general contains the ``apt`` system dependencies. ``python.yaml`` in general contains the ``pip`` python dependencies.
zh: For non-ROS package system dependencies, we will need to find the keys for a particular library. In general, there are two files of interest: ``rosdep/base.yaml`` and ``rosdep/python.yaml``. ``base.yaml`` in general contains the ``apt`` system dependencies. ``python.yaml`` in general contains the ``pip`` python dependencies. `[待校准@14411] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14411>`_

source: To find a key, search for your library in this file and find the name in ``yaml`` that contains it. This is the key to put in a ``package.xml`` file.
zh: To find a key, search for your library in this file and find the name in ``yaml`` that contains it. This is the key to put in a ``package.xml`` file. `[待校准@14412] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14412>`_

source: For example, imagine a package had a dependency on ``doxygen`` because it is a great piece of software that cares about quality documentation (hint hint). We would search ``base.yaml`` for ``doxygen`` and come across:
zh: For example, imagine a package had a dependency on ``doxygen`` because it is a great piece of software that cares about quality documentation (hint hint). We would search ``base.yaml`` for ``doxygen`` and come across: `[待校准@14413] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14413>`_

source: That means our rosdep key is ``doxygen``, which would resolve to those various names in different operating system's package managers for installation.
zh: That means our rosdep key is ``doxygen``, which would resolve to those various names in different operating system's package managers for installation. `[待校准@14414] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14414>`_

source: What if my library isn't in rosdistro?
zh: What if my library isn't in rosdistro? `[待校准@14415] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14415>`_

source: If your library isn't in ``rosdistro``, you can experience the greatness that is open-source software development: you can add it yourself! Pull requests for rosdistro are typically merged well within a week.
zh: If your library isn't in ``rosdistro``, you can experience the greatness that is open-source software development: you can add it yourself! Pull requests for rosdistro are typically merged well within a week. `[待校准@14416] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14416>`_

source: `Detailed instructions may be found here <https://github.com/ros/rosdistro/blob/master/CONTRIBUTING.md#rosdep-rules-contributions>`_ for how to contribute new rosdep keys. If for some reason these may not be contributed openly, it is possible to fork rosdistro and maintain a alternate index for use.
zh: `Detailed instructions may be found here <https://github.com/ros/rosdistro/blob/master/CONTRIBUTING.md#rosdep-rules-contributions>`_ for how to contribute new rosdep keys. If for some reason these may not be contributed openly, it is possible to fork rosdistro and maintain a alternate index for use. `[待校准@14417] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14417>`_

source: How do I use the rosdep tool?
zh: How do I use the rosdep tool? `[待校准@14418] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14418>`_

source: Now that we have some understanding of ``rosdep``, ``package.xml``, and ``rosdistro``, we're ready to use the utility itself! Firstly, if this is the first time using ``rosdep``, it must be initialized via:
zh: Now that we have some understanding of ``rosdep``, ``package.xml``, and ``rosdistro``, we're ready to use the utility itself! Firstly, if this is the first time using ``rosdep``, it must be initialized via: `[待校准@14419] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14419>`_

source: This will initialize rosdep and ``update`` will update the locally cached rosdistro index. It is a good idea to ``update`` rosdep on occasion to get the latest index.
zh: This will initialize rosdep and ``update`` will update the locally cached rosdistro index. It is a good idea to ``update`` rosdep on occasion to get the latest index. `[待校准@14420] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14420>`_

source: Finally, we can run ``rosdep install`` to install dependencies. Typically, this is run over a workspace with many packages in a single call to install all dependencies. A call for that would appear as the following, if in the root of the workspace with directory ``src`` containing source code.
zh: Finally, we can run ``rosdep install`` to install dependencies. Typically, this is run over a workspace with many packages in a single call to install all dependencies. A call for that would appear as the following, if in the root of the workspace with directory ``src`` containing source code. `[待校准@14421] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14421>`_

source: Breaking that down:
zh: Breaking that down: `[待校准@14422] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14422>`_

source: ``--from-paths src`` specifies the path to check for ``package.xml`` files to resolve keys for
zh: ``--from-paths src`` specifies the path to check for ``package.xml`` files to resolve keys for `[待校准@14423] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14423>`_

source: ``-y`` means to default yes to all prompts from the package manager to install without prompts
zh: ``-y`` means to default yes to all prompts from the package manager to install without prompts `[待校准@14424] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14424>`_

source: ``--ignore-src`` means to ignore installing dependencies, even if a rosdep key exists, if the package itself is also in the workspace.
zh: ``--ignore-src`` means to ignore installing dependencies, even if a rosdep key exists, if the package itself is also in the workspace. `[待校准@14425] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14425>`_

source: There are additional arguments and options available. Use ``rosdep -h`` to see them.
zh: There are additional arguments and options available. Use ``rosdep -h`` to see them. `[待校准@14426] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14426>`_

source: Running Tests in ROS 2 from the Command Line
zh: Running Tests in ROS 2 from the Command Line `[待校准@14427] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14427>`_

source: Build and run your tests
zh: Build and run your tests `[待校准@14428] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14428>`_

source: To compile and run the tests, simply run the `test <https://colcon.readthedocs.io/en/released/reference/verb/test.html>`__ verb from ``colcon``.
zh: To compile and run the tests, simply run the `test <https://colcon.readthedocs.io/en/released/reference/verb/test.html>`__ verb from ``colcon``. `[待校准@14429] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14429>`_

source: (where ``package_selection_args`` are optional package selection arguments for ``colcon`` to limit which packages are built and run)
zh: (where ``package_selection_args`` are optional package selection arguments for ``colcon`` to limit which packages are built and run) `[待校准@14430] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14430>`_

source: :ref:`Sourcing the workspace <colcon-tutorial-source-the-environment>` before testing should not be necessary. ``colcon test`` makes sure that the tests run with the right environment, have access to their dependencies, etc.
zh: :ref:`Sourcing the workspace <colcon-tutorial-source-the-environment>` before testing should not be necessary. ``colcon test`` makes sure that the tests run with the right environment, have access to their dependencies, etc. `[待校准@14431] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14431>`_

source: Examine Test Results
zh: Examine Test Results `[待校准@14432] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14432>`_

source: To see the results, simply run the `test-result <https://colcon.readthedocs.io/en/released/reference/verb/test-result.html>`__ verb from ``colcon``.
zh: To see the results, simply run the `test-result <https://colcon.readthedocs.io/en/released/reference/verb/test-result.html>`__ verb from ``colcon``. `[待校准@14433] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14433>`_

source: To see the exact test cases which fail, use the ``--verbose`` flag:
zh: To see the exact test cases which fail, use the ``--verbose`` flag: `[待校准@14434] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14434>`_

source: Writing Basic Tests with C++ with GTest
zh: Writing Basic Tests with C++ with GTest `[待校准@14435] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14435>`_

source: Starting point: we'll assume you have a :ref:`basic ament_cmake package<CreatePkg>` set up already and you want to add some tests to it.
zh: Starting point: we'll assume you have a :ref:`basic ament_cmake package<CreatePkg>` set up already and you want to add some tests to it. `[待校准@14436] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14436>`_

source: In this tutorial, we'll be using `gtest <https://google.github.io/googletest/primer.html>`__.
zh: In this tutorial, we'll be using `gtest <https://google.github.io/googletest/primer.html>`__. `[待校准@14437] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14437>`_

source: Package Setup
zh: Package Setup `[待校准@14438] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14438>`_

source: Source Code
zh: Source Code `[待校准@14439] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14439>`_

source: We'll start off with our code in a file called ``test/tutorial_test.cpp``
zh: We'll start off with our code in a file called ``test/tutorial_test.cpp`` `[待校准@14440] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14440>`_

source: package.xml
zh: package.xml `[待校准@14441] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14441>`_

source: Add the following line to ``package.xml``
zh: Add the following line to ``package.xml`` `[待校准@14442] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14442>`_

source: CMakeLists.txt
zh: CMakeLists.txt `[待校准@14443] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14443>`_

source: The testing code is wrapped in the ``if/endif`` block to avoid building tests where possible. ``ament_add_gtest`` functions much like ``add_executable`` so you'll need to call ``target_include_directories``, ``ament_target_dependencies`` and ``target_link_libraries`` as you normally would.
zh: The testing code is wrapped in the ``if/endif`` block to avoid building tests where possible. ``ament_add_gtest`` functions much like ``add_executable`` so you'll need to call ``target_include_directories``, ``ament_target_dependencies`` and ``target_link_libraries`` as you normally would. `[待校准@14444] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14444>`_

source: Running Tests
zh: Running Tests `[待校准@14445] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14445>`_

source: See the :doc:`tutorial on how to run tests from the command line <CLI>` for more information on running the tests and inspecting the test results.
zh: See the :doc:`tutorial on how to run tests from the command line <CLI>` for more information on running the tests and inspecting the test results. `[待校准@14446] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14446>`_

source: Writing Basic Tests with Python
zh: Writing Basic Tests with Python `[待校准@14447] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14447>`_

source: Starting point: we'll assume you have a :ref:`basic ament_python package<CreatePkg>` set up already and you want to add some tests to it.
zh: Starting point: we'll assume you have a :ref:`basic ament_python package<CreatePkg>` set up already and you want to add some tests to it. `[待校准@14448] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14448>`_
